Introdução: 

O paralelismo está profundamente presente na microarquitetura de um processador atual;
Atualmente qualquer computador, tablet ou smartphone possui um processador com múltiplos cores (multicore), cada um com capacidade de executar seus próprios fluxos de instruções;
Além disso, muitos servidores possuem múltiplos processadores multicore;
Finalmente, muitos computadores pessoais possuem atualmente processadores gráficos capazes de executar várias instruções paralelas (GPUs)


Modelos Computação paralela:

Shared Memory Systems - Sistemas com memória compartilhada; (processos compartilham única memória, processador único)
Distributed Systems - Sistemas distribuídos; (processos compartilham várias memórias em várias máquinas diferentes)
Graphic Processor Units - Unidades de processamento gráfico. (centenas unidades de processamento)


Sistemas com memória compartilhada:

Múltiplas unidades de processamento interligadas a uma única memória compartilhada


Sistemas Distribuídos:


Consistem em várias unidades computacionais interligadas em rede, cada uma com sua unidade de processamento e memória física

Unidades de processamento gráfico:


Utilizados como co-processadores para resolver problemas de computação numérica intensiva.


Taxonomia de Flyn:

Abrange quatro classes de arquiteturas de computadores  (multiple-> paralelo)

SISD: Single instruction, Single Data      única instruções único dado
MISD: Multiple Instructions, Single Data    aplicar várias instruções/operações sobre um mesmo dado
SIMD: Single Instruction Multiple Data       vários dados que são divididos e usando a mesma intrução em cada conjunto seperado.  -mais comum-  -máquinas fazem a mesma operação em máquinas diferentes-
MIMD: Multiple Instructions Multiple Data      modelo distribuído instruções para máquinas diferentes múltiplos dados e múltiplas instruções (divide os dados e as instruções também) -máquinas fazem  operações diferentes em máquinas diferentes-


SISD - Single Instruction, Single Data:

é um termo que refere a uma Arquitetura de Computadores em que um único processador executa um único fluxo de dados, para operar em dados armazenados em uma única memória
Isto corresponde à Arquitetura de Von Neumann


SIMD - Single Instruction, Multiple Data:

a mesma instrução é aplicada simultaneamente a diversos dados para produzir mais resultados. O modelo SIMD é adequado para o tratamento de conjuntos regulares de dados, como as matrizes e vetores.
Paralelismo de dados
Mesmas instruções aplicadas a conjuntos diferentes de dados


MISD - Multiple Instructions, Single Data:

n processadores, cada um com sua unidade de controle, compartilham uma única memória;
Paralelismo de instrução
Múltiplas instruções aplicadas ao mesmo conjunto de dados


MIMD - Multiple Instruction, Multiple Data:

Corresponde à classe mais geral e mais poderosa da taxonomia de Flynn
n processadores, n fluxos de instruções, e n fluxo de dados. Cada processador com sua própria unidade de controle e memória local;
Modelo distribuído: Vários PCs interligados por uma rede
